《三体》是我顶喜欢的一部小说，但是听说它要拍成电影的时候，我的内心是拒绝的。然后事情后面的发展比影视剧还精彩，忽忽悠悠的拍完了，却迟迟木有上映。这样一个爆款IP，说真的，最好就别改编了，直接按小说拍才是。
其实我真的很想戳一下某人的心窝子：人家好好一本小说，为毛要翻拍成电影?中国小说翻拍电影很多，但为毛要翻拍科幻小说？既然翻拍成科幻电影，为毛不先拿刘慈欣别的小说诸如《超新星纪元》、《球状闪电》先练练手，不知道目前中国科幻电影还是约等于零起步状态吗？
至于特效更不用说，《楚乔传》第一集出现的几头逼真点的狼就被吹上了天，电影版《三生三世十里桃花》的特效还是请的外援。这样的水平，拍三体远远不够好吗。一上来就想干票大的也就算了，为毛演员是这几个：冯绍峰、张静初、吴刚、唐嫣、杜淳、张翰？嗯？演员是这几个也就算了，碰上个好的导演还是有的救的，但是，张番番？喵喵喵？？眼前一阵眩晕黑。没听过这个名字总该听说过《密室之不可告人》吧，中国国产电影首部密室题材。没错，就是那个一直在找路的密室电影，张番番拍的，水平可见一斑。
让李安拍不好么？有好莱坞的制作团队撑腰；名气够响亮，来头够大，拍出来之后是面向世界的，国内外都会有数量级的观众，把中国的科幻电影打到国外去；李安本身对中国文化有比较深的了解，一只脚在国外一只脚在国内的情况更能发挥中国的特色和优点，也能弄清楚国内外卦中的需求。然而不是李安。
综上，《三体》的电影会被翻拍成什么样？显然，又是蹭小说《三体》名气热点的一部目的为圈钱的高颜值没演技高收视率低评价的爱情片加宫斗剧电影。呵呵哒~
下面是认真回答的部分，为啥不改编？
第一，改编有风险。小说《三体》已经在书迷心中神化了，不管怎么改编，改编得效果如果不是颠覆性的好，哪怕是很好，都会被骂出翔来。编剧制片人出品方的目的在于钱，而不是真心想拍出一部杰作，谁愿意冒这个风险花这个心思？
第二，政治敏感。文革的情节是个转折点，删不得，处理不好也会很奇怪，看整个团队也就那个水平，能请到什么好编剧？请人要花钱的！如果不是资深金牌编剧来操作，估计上映不了吧？
还有，故事的核心矛盾是科技和人性，那也意味着这不是站在组织和国家的立场就能解决的，而是代表了人类。那些微妙的矛盾不小心就会被引爆，还是低调点好。
第三，原著线太多。一根根剧情线条交错发展，剥离开来很复杂，也很容易让故事有缺陷。操作起来不太容易。出了bug又要被骂。
总之，期待不缺钱的剧组和导演来翻拍。